Python - 辞書を使いたくないのに辞書になってしまいます　'dict' object has no attribute 'append'｜teratail
回答率
87.96%
tag:
PHP,
JavaScript,
Java,
Python,
etc.
is:
accepted,
not-accepted,
answered,
not-answered
sort:
created-asc,
created-desc,
updated-asc,
updated-desc,
smart
author:
username,
me
検索
ログイン
新規会員登録
質問する
質問をすることでしか得られない、回答やアドバイスがある。
15分調べてもわからないことは、質問しよう！
質問する
ただいまの回答率
87.96%
トップ
Pythonに関する質問
Python
Google Colaboratory
JavaScriptを有効にしてください
辞書を使いたくないのに辞書になってしまいます　'dict' object has no attribute 'append'
解決済
回答
1
投稿 2021/01/12 19:43
評価
クリップ 0
VIEW 1,256
m89937659
score 2
前提・実現したいこと
例えば、'abcabc'という文字列を入力し、二文字と指定したら、ab,bc,ca,ab,bc,caと出力させるようにしたいです。
三文字と指定したら、abc,bca,cab,abcという感じです。
発生している問題・エラーメッセージ
以下のようなプログラムを作ってみました。
def ngram2(s,n):
l=len(s)
result={}
for i in range(0,l):
result.append(s[i:i+n])
return result
そして、
ngram2('ababab',2)を実行してみました。（ab,ba,ab,ba,abとなって欲しかったのですが、、）
エラーメッセージ
AttributeError: 'dict' object has no attribute 'append'
と出てしまいました。
該当のソースコード
Python
google colabratoryでやっています。
ここに問題に対して試したことを記載してください。
辞書にappendは使えないと分かったのですが、どうしたら辞書で無くなるのかわかりませんでした。
このやり方でなくても全然良いので、'abcabc'という文字列を入力し、二文字と指定したら、ab,bc,ca,ab,bc,caと出力させるやり方が知りたいです。
補足情報（FW/ツールのバージョンなど）
ここにより詳細な情報を記載してください。
attachmentクリップ0
気になる質問をクリップする
クリップした質問は、後からいつでもマイページで確認できます。
またクリップした質問に回答があった際、通知やメールを受け取ることができます。
クリップを取り消します
thumb_up高評価-
良い質問の評価を上げる
以下のような質問は評価を上げましょう
質問内容が明確
自分も答えを知りたい
質問者以外のユーザにも役立つ
評価が高い質問は、TOPページの「注目」タブのフィードに表示されやすくなります。
質問の評価を上げたことを取り消します
低評価-
評価を下げられる数の上限に達しました
評価を下げることができません
1日5回まで評価を下げられます
1日に1ユーザに対して2回まで評価を下げられます
質問の評価を下げる
teratailでは下記のような質問を「具体的に困っていることがない質問」、「サイトポリシーに違反する質問」と定義し、推奨していません。
プログラミングに関係のない質問
やってほしいことだけを記載した丸投げの質問
問題・課題が含まれていない質問
意図的に内容が抹消された質問
過去に投稿した質問と同じ内容の質問
広告と受け取られるような投稿
評価が下がると、TOPページの「アクティブ」「注目」タブのフィードに表示されにくくなります。
質問の評価を下げたことを取り消します
この機能は開放されていません
評価を下げる条件を満たしてません
評価を下げる理由を選択してください
プログラミングに関係のない質問
やってほしいことだけを記載した丸投げの質問
問題・課題が含まれていない質問
意図的に内容が抹消された質問
過去に投稿した質問と同じ内容の質問
広告と受け取られるような投稿
詳細な説明はこちら
上記に当てはまらず、質問内容が明確になっていない質問には「情報の追加・修正依頼」機能からコメントをしてください。
送信する
質問の評価を下げる機能の利用条件
この機能を利用するためには、以下の事項を行う必要があります。
質問回答など一定の行動
メールアドレスの認証
メールアドレスの認証
質問評価に関するヘルプページの閲覧
質問評価に関するヘルプページの閲覧
回答 1 件
sort評価が高い順
sort新着順
sort古い順
link
checkベストアンサー
+2
リストを使いましょう。
result = []
とすればよいです。
投稿 2021/01/12 19:45
add高評価2
回答の評価を上げる
以下のような回答は評価を上げましょう
正しい回答
わかりやすい回答
ためになる回答
評価が高い回答ほどページの上位に表示されます。
remove低評価0
回答の評価を下げる
下記のような回答は推奨されていません。
間違っている回答
質問の回答になっていない投稿
スパムや攻撃的な表現を用いた投稿
評価を下げる際はその理由を明確に伝え、適切な回答に修正してもらいましょう。
2021/01/12 20:01
ありがとうございます。本当に助かりました...！
ありがとうございます。本当に助かりました...！
キャンセル
完了する
15分調べてもわからないことは、teratailで質問しよう！
ただいまの回答率 87.96%
質問をまとめることで、思考を整理して素早く解決
テンプレート機能で、簡単に質問をまとめられる
質問する
関連した質問
解決済
回答
2 / クリップ
0
ngramの実装について mecab部分の除去
更新 2018/06/14
受付中
回答
1 / クリップ
0
nltkで余計な出力結果を消したい
更新 2018/06/28
解決済
回答
1 / クリップ
0
tuple型で格納しているためfind関数が使えない時の対処法
更新 2018/10/26
解決済
回答
1 / クリップ
1
Pythonで module 'xxx' has no attribute 'yyy'が出てしまう
更新 2019/08/26
解決済
回答
1 / クリップ
0
辞書の中から特定の文字列を含む要素を抽出したい
更新 2020/01/26
解決済
回答
2 / クリップ
0
CSVから、特定の文字列を含む列を表示する際にエラーが出てしまいます。
更新 2020/01/28
受付中
回答
2 / クリップ
0
BeautifulSoup4でGoogleの検索件数を取得
更新 2020/05/15
解決済
回答
1 / クリップ
0
与えたキーワードを掛け合わせて自動でGoogle検索を行うシステムを作りたいです。
更新 2020/12/11
同じタグがついた質問を見る
Python
Google Colaboratory
ツイートする
0
0
関連した質問
解決済
pythonでn-gramが動かない
回答
1 / クリップ
0
更新 2018/06/19
受付中
nltkで特定の条件を満たす共起の結果を出したい
回答
0 / クリップ
0
更新 2018/07/01
解決済
Python3 辞書型にデータを追加するプログラム 実行できない理由はなぜでしょうか？
回答
2 / クリップ
0
更新 2018/10/31
解決済
AttributeError: 'set' object has no attribute 'get...
回答
1 / クリップ
0
更新 2019/02/05
SNSアカウントでログイン
Facebookでログイン
Twitterでログイン
Googleでログイン
GitHubでログイン
Hatenaでログイン
teratailアカウントでログイン
ログイン
新規会員登録
パスワードを忘れた方
思考するエンジニアのためのQ&Aサイト「teratail」について詳しく知る
閉じる
トップ
Pythonに関する質問
辞書を使いたくないのに辞書になってしまいます　'dict' object has no attribute 'append'
PAGE TOP
送信
頂いたご意見への回答は行っておりません。
返信の必要なお問い合わせはこちら
【募集】
teratailを一緒に作りたいエンジニア
タグ一覧
ユーザーを探す
バッジとは?
teratailとは？
称号とは?
エキスパート一覧
コミュニティ一覧
公式ブログ
teratail Report
運営からのお知らせ
teratail API
ヘルプ
運営会社
利用規約
個人情報の取り扱い
個人情報保護方針
広告掲載のお問い合わせ
関連サービス
フリーランスエンジニア支援
レバテックフリーランス
フリーランスクリエイター支援
レバテッククリエイター
大学生/大学院生向けプログラミングスクール
レバテックカレッジ
ハイクラス専門転職
レバテックエキスパート
エンジニア新卒就職
レバテックルーキー
スカウト機能付き求人メディア
レバテックダイレクト
© 2014-2021 Leverages Co., Ltd.