HTTPError: HTTP Error 403: Forbidden - site OLX | Scraping com Python: Coleta de dados na web | Solucionado
Qual curso procura?
Buscar
Ainda não tem acesso? Estude com a gente!
Matricule-se
Login
Ainda não tem acesso? Estude com a gente!
Matricule-se
Login
Fórum
Solucionado (ver solução)
HTTPError: HTTP Error 403: Forbidden - site OLX
Data Science
Data Science
Scraping com Python
Referente ao curso Scraping com Python: Coleta de dados na web,
no capítulo Obtendo e limpando o HTML
e atividade Obtendo o conteúdo HTML de um site
17/06/2020
Tiago Spiandorello
(236.7k xp, 5 posts)
Olá
Estou tentando extrair dados do site OLX e continua aparecendo o erro HTTPError: HTTP Error 403: Forbidden mesmo após informar o user-agent. Existe alguma forma de extrair os dados do OLX?
from urllib.request import Request, urlopen
from urllib.error import URLError, HTTPError
url = 'https://www.webmotors.com.br/carros/sc-florianopolis'
headers = {'User-Agent': 'Mozilla/5.0 (X11; Linux x86_64) AppleWebKit/537.36 (KHTML, like Gecko) Chrome/83.0.4103.106 Safari/537.36'}
try:
req = Request(url, headers = headers)
response = urlopen(req)
print(response.read())
except HTTPError as e:
print(e.status, e.reason)
except URLError as e:
print(e.reason)
1
resposta
solução
Tiago Spiandorello
(236.7k xp, 5 posts)
28/07/2020
Consegui acessar dessa forma:
url = 'https://sc.olx.com.br/florianopolis-e-regiao/grande-florianopolis/autos-e-pecas/carros-vans-e-utilitarios?o=' + str(i + 1)
headers = {'User-Agent': 'Mozilla/5.0 (Macintosh; Intel Mac OS X 10_15_5) AppleWebKit/537.36 (KHTML, like Gecko) Chrome/83.0.4103.106 Safari/537.36'}
try:
req = Request(url, headers= headers)
response = urlopen(req)
html = response.read()
except HTTPError as e:
print(e.status, e.reason)
except URLerror as e:
print(e.reason)
soup = BeautifulSoup(html, 'lxml')
Quer mergulhar em tecnologia e aprendizagem?
Receba a newsletter que o nosso CEO escreve pessoalmente, com insights do mercado de trabalho, ciência e desenvolvimento de software
Me inscreva
Confira mais conteúdo com nossos artigos sobre Data Science. Conheça nossos cursos de
Data Science.
Comece pela nossa formação de
SQL com Microsoft SQL Server 2017,
BI e Data Warehouse com Pentaho,
BI e Data Warehouse com SQL Server e Power BI,
entre outros!
Assista as primeiras aulas sobre sobre Scraping com Python: Coleta de dados na web.
Matricule-se
Sobre a Alura
Dúvidas frequentes
Sugira um curso
Sugira uma funcionalidade
Blog da Alura
Acompanhe-nos
Apps