Report error : name 'nltk' is not defined | Corretor Ortográfico em Python: Aplicando técnicas de NLP | Alura - Cursos online de tecnologia
Qual curso procura?
Buscar
Ainda não tem acesso? Estude com a gente!
Matricule-se
Login
Ainda não tem acesso? Estude com a gente!
Matricule-se
Login
Fórum
Report error : name 'nltk' is not defined
Data Science
Machine Learning
Corretor Ortográfico em Python
Referente ao curso Corretor Ortográfico em Python: Aplicando técnicas de NLP,
no capítulo Desenvolvendo e testando o corretor
e atividade Probabilidade das palavras geradas
18/10/2020
Natália Nogueira
(42.2k xp, 8 posts)
Da primeira vez que precisei do nltk já tive problemas.
Procurei sobre e a solução abaixo funcionou:
1.First, install the nltk package by typing...
pip install nltk
2.Then you need to import it...
import nltk
Quer mergulhar em tecnologia e aprendizagem?
Receba a newsletter que o nosso CEO escreve pessoalmente, com insights do mercado de trabalho, ciência e desenvolvimento de software
Me inscreva
Confira mais conteúdo com nossos artigos sobre Data Science. Conheça nossos cursos de
Data Science.
Comece pela nossa formação de
SQL com Microsoft SQL Server 2017,
BI e Data Warehouse com Pentaho,
BI e Data Warehouse com SQL Server e Power BI,
entre outros!
Assista as primeiras aulas sobre sobre Corretor Ortográfico em Python: Aplicando técnicas de NLP.
Matricule-se
Sobre a Alura
Dúvidas frequentes
Sugira um curso
Sugira uma funcionalidade
Blog da Alura
Acompanhe-nos
Apps